<a name= ""> </a>
## **Исследование объявлений о продаже квартир**
___
### Содержание
___
1.  [Исследование объявлений о продаже квартир](#0)    
	1.1 [Описание проекта](#1)  
	1.2 [Описание данных](#2)  
	1.3 [Условия задачи](#3)    
2. [Вывод](#4)    

___
<a name= "1"> </a>
### Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 
___
<a name= "2"> </a>
### Описание данных

    airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
    balcony — число балконов
    ceiling_height — высота потолков (м)
    cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
    days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
    first_day_exposition — дата публикации
    floor — этаж
    floors_total — всего этажей в доме
    is_apartment — апартаменты (булев тип)
    kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
    last_price — цена на момент снятия с публикации
    living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
    locality_name — название населённого пункта
    open_plan — свободная планировка (булев тип)
    parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
    parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
    ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
    ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
    rooms — число комнат
    studio — квартира-студия (булев тип)
    total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
    total_images — число фотографий квартиры в объявлении
___
<a name= "3"> </a>
### Условия задачи
Необходмо:  
- Подготовьть данные;
- Провеcти исследовательский анализ данных и выполнить инструкции;
- Сформировать общий вывод.
___
<a name= "4"> </a>
### Вывод
Стоимость квартиры в Санкт-Птербурге, определяется по сути исходя из 2-х основных параметров:  
1. Общая площадь квартиры  
и  
2. Нахождением/или нет  квартиры на расстоянии в радиусе 8-9 км. от центра города.
    Все остальные факторы (число комнат,жилая площадь, высота потолков и т.п., не имеют столь существенного веса как выше озвученные (или имеют но он вытекают из основного фактора, например большая площадь уже подразумевает бОльшую жилую площадь, число комнат..).
    
   Есть еще один фактор который заслуживает внимание: это средняя стоимость квартиры расположенной в радиусе 8-9 км от центра Питера **и находящейся на последнем этаже**. Эта средняя стоимость, **выше** чем для квартир расположенных на этаже - "не первый- не последний" для данной локации.
    Квартиры на первых этажах дешевле аналогичных квартир расположенных на других этажах, вне зависимости от местоположении квартиры.
    Покупку квартиры в центре, желательно планировать на май месяц, а вот квартиры за пределами центра - август. В данные месяца средняя цена продажи минимальна.



___
